#Основы PHP (семинары)
##Урок 1. Введение в PHP

##Домашнее задание
1. Собрать для себя окружение из Nginx + PHP-FPM и PHP CLI
2. Выполните код в контейнере PHP CLI и объясните, что выведет данный код и почему:
<?php
$a = 5;
$b = '05';
var_dump($a == $b);
var_dump((int)'012345');
var_dump((float)123.0 === (int)123.0);
var_dump(0 == 'hello, world');
?>
3. В контейнере с PHP CLI поменяйте версию PHP с 8.2 на 7.4. Изменится ли вывод?
4. Используя только две числовые переменные, поменяйте их значение местами.
Например, если a = 1, b = 2, надо, чтобы получилось: b = 1, a = 2. Дополнительные
переменные, функции и конструкции типа list() использовать нельзя.



##Ответ:
1. Окружение собрано()

2.
bool(true)
int(12345)
bool(false)
bool(false)

3. В 7.4 true.
4.
- `var_dump($a == $b);` выведет `true`, потому что оператор `==` сравнивает значения, игнорируя типы.
- `var_dump((int)'012345');` выведет `12345`, потому что тип строки приводится к целочисленному.
- `var_dump((float)123.0 === (int)123.0);` выведет `false`, потому что
выражение `(float)123.0` возвращает `123.0`, что является значением с плавающей запятой. Выражение `(int)123.0` возвращает `123`, что является целым числом. Даже если эти два значения численно эквивалентны, они имеют разные типы данных: `float` и `int` соответственно. Сравнение двух переменных с разными типами данных с помощью оператора строгого равенства (===) оценивает как тип, так и значение, поэтому возвращается `false`.
- `var_dump(0 == 'hello, world');` выведет `false`, потому что строки никогда не равны числовым значениям.


$a = 1;
$b = 2;
$a = $a + $b;
$b = $a - $b;
$a = $a - $b;

Объяснение:
- На первом шаге мы добавляем значение `b` к `a`, что дает `3`.
- На втором шаге мы вычитаем старое значение `b` из `a`, что дает `1`.
- На третьем шаге мы вычитаем новое значение `b` (которое теперь равно `1`) из `a`, что дает `2`.